# 3630102_90003_PopovID
Курсовой проект: Игра Arkanoid

Задание:

Вверху поля множество прямоугольных блоков. Внизу горизонтально перемещается каретка. По полю летает «мяч», отражаясь от стен, блоков и каретки. Если мяч попадает вниз (мимо каретки) начисляются отрицательные очки /уменьшается каретка/увеличивается число поражений. Блоки бывают разных типов:

1) Неразрушаемые. От них мяч просто отскакивает.

2) Блоки могут быть со спрятанными бонусами: при попадании вертикально вниз падает бонус

3) Блоки, увеличивающие скорость шарика при столкновении

4) Блоки имеют уровень здоровья = число попаданий, чтобы блок исчез. За каждое попадание +1 очко игроку, -1 очко здоровья блоку.

5) Бонусы: меняют размер каретки, меняют скорость шарика, меняют прилипание шарика к каретке. Бонус: одноразовое дно для шарика – можно один раз пропустить, дно сработает как каретка, и исчезнет. Бонус: шарик в произвольный момент меняет траекторию.

6) Бонус: появляется двигающий блок, не задевающий при движении остальные блоки (надо проверять коллизии), и живущий до 3 ударов


Комментарии:

Неразрушаемые блоки пурпурного цвета, все остальные имеют 3 цвета - зеленый, желтый и красный для 3,2 и 1 уровня здоровья соответственно.

При попадании мяча вниз начисляются отрицательные очки.

При активации бонуса, меняющего прилипание шарика к каретке, мяч начинает двигаться вместе с кареткой. Для того, чтобы отпустить шар, необходимо нажать клавишу "Пробел".

При получении бонуса-одноразового-дна мяч меняет цвет на голубой; бонуса, меняющего траекторию, - на красный. Мяч сохраняет новый цвет до тех пор, пока бонус не будет использован.

Двигающиеся блоки появляются на отдельной полосе, находящейся ниже обычных блоков.

